業績截至二零二零年十二月三十一日止年度，本集團之收益約為1,013,200,000港元，而二零一九年則約為538,000,000港元，增加約475,200,000港 元。該 增 加 乃 主 要 歸 因 於 年 內 電 子 產 品 銷售 增 加。本 公 司 擁 有 人 應 佔 虧 損 大 幅 減 少 至211,900,000港 元，較 截 至 二 零 一 九 年 十 二 月三十一日止年度錄得之溢利677,700,000港元減 少889,600,000港 元。該 減 少 乃 主 要 由 於 投資物業公平值變動產生虧損約158,900,000港元（二零一九年：投資物業公平值變動產生收益1,011,700,000港元）所致。業務回顧投資物業湛江本 集 團 擁 有 位 於 中 華 人 民 共 和 國（「中 國」）廣東省湛江市湛江經濟技術開發區東海島之五幅土地之土地使用權，而該等土地之總佔地面積及規劃總建築面積分別為約266,000平方米及1,300,000平方米（「智慧城項目」）。該等土地分為兩個部分：持作出售部分（非商業部分）及持作投資部分（包括商業部分及車位）。根據認可估值師於年末出具之估值報告，智慧城項目該等土地之價值約為人民幣50億元。於二零一九年十二月三十一日，智慧城項目該等土地之估值與其價值相若。該等土地的一部分約人民幣33億元將用作住宅用途，並分類為待售物業，及該等土地的另一部分約人民幣17億元將用作商業樓宇開發用途，並於二零二零年十二月三十一日之綜合財務狀況表內分類為投資物業。因此，投資物業之公平值虧損約人民幣7,500,000元已於截至二零二零年十二月三十一日 止 年 度 之 綜 合 損 益 及 其 他 全 面 收 益 表 內 確北京租賃物業的租金收入包括面積約為16,300平方米，地點為中國北京市西城區廣安門南街60號榮寧園小區內。該北京物業於截至二零二零年十 二 月 三 十 一 日 止 年 度 錄 得 的 租 金 收 入 約 為5,500,000港元（二零一九年：9,000,000港元）。貿易業務本集團於深圳市前海嘉美靜實業有限公司擁有60%權益，該公司主要從事貿易以及電子產品進出口業務。貿易業務錄得收益約984,700,000港元（二零一九年：508,800,000港元）。金融業務本集團金融業務的收益產生於證券、期貨及期權經紀業務、包銷佣金、財務管理業務諮詢及證券保證金貸款組合的利息收入，因此本集團成功錄得溢利。儘管因Covid-19傳播導致經濟受損，但在全球量化寬鬆政策、美國政府實施大量刺激方案、中國巨頭公司在香港持續上市吸引中國及其他地區的投資興趣下，市場及成交量均有所上漲。由於投資者對中美對抗發展情況、通貨膨脹的擔憂以及Covid-19疾病傳播的敏感情緒，市場依舊動蕩。道瓊斯指數在臨近第二季度時反彈至歷史新高，但恒生指數仍受限於30,000點以下的區間內。由於更多中國公司上市，市場成交量有望上漲。油氣業務本集團全資擁有馬國2101油田勘探開採經營權及約定分成權益。馬國2101油田位於馬達加斯加境內北部陸上，總面積為10,400平方公里。根據勘探開採和油氣產品生產分成合約及視乎馬國2101油田之液化石油產量，本集團將按約定分成權益所載分成比例（介乎40%至72.5%）分享扣除政府徵稅及鑽取石油成本後之餘下石油溢利。前景在出售北京物業後，本集團將集中資源發展湛江項目及本集團其他業務分部，尤其是巴布亞新幾內亞的採砂業務，本集團已於巴布亞新幾內亞獲授予獨家經營權，可於巴布亞灣基科裡三角洲建設及經營港口碼頭並進行沙石開採及出口業務，總面積為23,300平方公里，且本集團已與中國港灣工程有限責任公司建立全面戰略合作關係，以於巴布亞新幾內亞進行沙石開採營運和規劃、建設經營航道及碼頭設施，董事會認為，出售事項可防止本集團因該物業產生進一步虧損，並為本集團提供即時現金流，以用於償還借款及用作一般營運資金以支持本集團未來發展。財務回顧收益於財政年度內，本集團之總收益約為1,013,100,000港元，較二零一九年之538,000,000港元增加約475,100,000港元。此乃主要由於年內電子產品銷售增加所致。行政費用行政費用由二零一九年之約63,900,000港元減少至二零二零年之約61,300,000港元，按年減少4.0%。投資物業公平值變動本公司已委聘獨立估值公司釐定投資物業的公平值。根據估值報告，本集團於截至二零二零年十二月三十一日止年度錄得虧損約158,920,000港 元。公 平 值 減 少 主 要 是 與 投 資 北 京 的 物 業有 關。位 於 湛 江 的 投 資 物 業 於 截 至 二 零 一 九年 十 二 月 三 十 一 日 止 年 度 錄 得 公 平 值 收 益 約1,011,747,000港元以上。報告日期後事項發行可換股債券於 二 零 二 一 年 六 月 四 日，本 公 司 訂 立 可 換 股債 券 認 購 協 議，據 此 同 意 發 行 本 金 總 額 為20,000,000港 元 按 年 利 率2%計 息 的 可 換 股 債券，自發行日期起計兩年內到期。每股換股股份的換股價為0.98港元，假設可換股債券附帶之換股權按換股價獲悉數行使，將配發及發行最多20,408,163股換股股份，相當於(i)本公司於公佈日期之現有已發行股份4,000,000,000股股份約0.51%；及(ii)本公司經配發及發行換股股份擴大後之已發行股份4,020,408,163股股份約0.51%。可換股債券的發行已於二零二一年七月九日完成。出售北京項目於二零二一年十一月五日，本集團訂立買賣協北京榮寧園小區的物業）的全部已發行股本（「出售事項」）。出售事項的代價為338,000,000港元。本公司擬將出售事項所得款項淨額用於本集團的一般營運資金及償還尚未償還貸款。於出售事項後，本集團目前有意集中資源發展湛江項目及本集團其他業務分部，尤其是巴布亞新幾內亞的採砂業務。流動資金、財務資源及資金 於 二 零 二 零 年 十 二 月 三 十 一 日，本 集 團 之 現金 及 現 金 等 價 物（不 包 括 受 限 制 現 金）約 為20,600,000港元（二零一九年：約20,700,000港元）。本集團之流動資產淨值為16億港元（二零一九年：15億港元），包括流動資產24億港元（二零一九年：21億港元）及流動負債約835,800,000港元（二零一九年：568,500,000港元），流動比率為2.88（二零一九年：3.70）。本集團利用不同之資金來源管理其資本架構，以為其整體營運及增長撥付資金。於二零二零年十二月三十一日，本集團之租賃負債、應付董事款項、借貸及公司債券為約487,200,000港元（二零一九年：398,200,000港元）。於二零二零年十二月三十一日，本集團之資本負債比率（界定為計息負債總額除以本集團之權益總額）為0.13（二零一九年：0.11）。公司債券於二零二零年十二月三十一日，公司債券之累計本金額為29,000,000港元，其按年利率7%計息，到期日介乎二零二一年至二零二五年不等。有 關 債 券 隨 後 使 用 實 際 利 率 法 按 攤 銷 成 本 計量。年內估算利息約2,300,000港元於損益確認（二零一九年：2,100,000港元）。發行公司債券將不會對本集團現有股東所持股權造成任何攤薄影響。匯率風險本集團以外幣進行若干業務交易，導致本集團須面對主要來自港元及美元兌人民幣之匯率波動風險。本集團並無使用任何衍生合約對沖其外匯風險。管理層密切監察匯率走勢以管理外匯風險，並於有需要時考慮對沖重大外匯風險。財務費用本集團之財務費用主要包括公司債券、借貸、應付董事款項及租賃負債之利息開支。年內產生之利息總額為約32,300,000港元（二零一九年：30,600,000港元）。或然負債本公司於二零二零年十二月三十一日並無或然負債（二零一九年：無）。資產抵押於二零二零年，250,000,000港元定期貸款乃以(i)廣東港粵金控房地產開發有限公司之擔保；(ii)擔保人（許智銘博士）及北京盈和房地產綜合開發有限公司各自之個人擔保；及(iii)本公司若干附屬公司將授出之抵押╱質押作抵押。另一方面，於二零二零年十二月三十一日，本集團持有一間銀行提供之銀行融資。本集團之銀行融資以本集團銀行存款及本公司提供之擔保作抵押。於二零二零年十二月三十一日，本集團就附屬公司獲授之銀行融資抵押銀行存款約171,100,000港元（二零一九年十二月三十一日：5,300,000港元）。更改公司名稱及股份簡稱 於二零二零年十月十六日，有關更改公司名稱之特別決議案於本公司之股東特別大會上提呈並獲正式通過，以批准將本公司之英文名稱由之中文第二名稱已由「香港金融投資控股集團有限公司」更改為「智富資源投資控股集團有限公司」。本公司於聯交所買賣股份之英文股份WEALTH 」，而中文股份簡稱由「香港金融集團」更 改 為「智 富 資 源 投 資」，自 二 零 二 一 年 五 月二十八日起生效。本公司之股份代號維持不變為「 7 」。本公司之網址將由「 www.hkfihg.com」更改為「 WWRI007.com 」，自二零二一年五月二 十 八 日 起 生 效。請 參 閱 本 公 司 日 期 為 二 零二一年五月二十一日之公佈以及日期為二零二零年九月二十一之通函（內容有關更改公司名稱及股份簡稱）。根據上市規則第13.18條作出之披露 本公司於二零一七年獲得總額為250,000,000港元之定期貸款融資，為期36個月。根據融資協議之條款，若出現有關控制權變動事項將構成一項違約事項，貸方可取消融資。本集團正在磋商將上述定期貸款融資延期。changed from “香港金融投資控股集團有限公司” to “智富資源投人力資源於二零二零年十二月三十一日，本集團共僱用105名（二零一九年：174名）員工，其中15名（二零一九年：20名）為佣金制，相關員工成本總額為32,074,000港元（二零一九年：34,159,000港元）。本集團之長期成就主要取決於將公司核心價值與員工基本利益全面結合。為吸引及留聘優秀員工，本集團提供具競爭力的薪酬組合及其他福利，包括強制性公積金、醫療計劃及花紅。未來銷售之員工成本將更直接與營業額及利潤掛鈎。本集團維持靈活的間接開支，以支援基本業務及業務之積極擴展，讓本集團可因應商業環境轉變而靈活作出回應。資本架構於 二 零 二 零 年 十 二 月 三 十 一 日，本 公 司 已 發行普通股總數為4,000,000,000股每股面值0.10港 元 之 股 份（二 零 一 九 年 十 二 月 三 十 一 日 ：4,000,000,000股每股面值0.10港元之股份）。執行董事及獨立非執行董事變動 自二零二零年五月二十五日起，周建榮先生獲委任為本公司獨立非執行董事，而陳增武先生已提呈辭任本公司獨立非執行董事。自二零二零年七月十六日起，陳脈林先生及許岳麟先生分別獲委任為本公司執行董事，而徐世和先生及任前先生已分別由本公司執行董事調任為本公司顧問。陳脈林先生已辭任執行董事兼董事總經理，自二零二零年十月九日起生效。周建榮先生已辭任獨立非執行董事，自二零二零年十月十二日起生效。購入、出售或贖回本公司上市股份 截至二零二零年十二月三十一日止年度，本公司及其任何附屬公司概無購入、出售或贖回本公司任何上市證券。董事進行證券交易之標準守則 於財政年度內，本公司已採納上市規則附錄10之標準守則，作為董事進行證券交易之操守準則。本公司已向董事作出具體查詢，而全體董事均已確認彼等於財政年度內已遵從標準守則及守則所規定準則。企業管治本公司明白遵守相關法規和監管規定，以及維持良好企業管治標準對本公司之營運成效及效率極為重要。因此，本公司已採取及執行各項相關措施，確保符合相關法規和監管規定，以及維持高水平的企業管治常規。董事認為，本公司於中報所涵蓋之整段會計期間一直遵守上市規則附錄14所載之企業管治常規守則（「守則」），惟偏離守則之守則條文A.4.2.除外，其規定每名董事（包括有指定任期之董事）應輪流退任，至少每三年一次。然而，根據本公司之公司細則，主席或董事總經理均毋須輪值退任，於釐定董事退任人數時亦毋須計算在內。由於持續性是成功執行任何長遠業務計劃之主要因素，董事會相信，主席及董事總經理之職務，能為本集團提供強大而貫徹一致之領導，在策劃及落實長期商業策略方面更有效率，故現有之安排對於本公司以至股東之整體利益最為有利。有關持續經營的其他資料 誠如經審核綜合財務報表所披露，本集團於截至二零二零年十二月三十一日止年度產生淨虧損212,917,000港元，而截至該日，本集團的流動負債淨額約為326,103,000港元，當中並不計及待售物業約1,921,997,000港元。然而，綜合財務報表乃根據持續經營基準編製，原因是董事已積極實施以下改善本集團流動資金的各項措施：(1) 獲得新銀行融資本 公 司 已 於 二 零 二 一 年 十 二 月 自 一 間銀 行 獲 得 指 示 性 的 同 意 函，可 授 予 一 筆自 提 取 日 期 起 計 為 期18個 月 的 銀 行 融 資200,000,000港元，按銀行同業拆息加2.5%的利率計息。該銀行融資將由本集團位於中華人民共和國（「中國」）湛江的投資物業作抵押。本公司正在等該銀行發出正式的銀行融資函，並堅信鑒於為銀行融資而抵押的保證品，本公司將獲授銀行融資。(2) 出售北京物業誠如本公司日期為二零二一年十一月五日的公佈所披露，本公司已與一名獨立第三方訂立買賣協議，以出售北京物業，代價為338,000,000港元。於本報告日期，買方已根據協議條款支付按金8,000,000港元。該交易預期將於二零二二年二月完成。(3) 與現有貸方重續現有貸款 本集團正在積極與兩名貸方磋商，以重續總額約為318,200,000港元的兩筆現有貸款。本集團已得到彼等的口頭確認，彼等將透過重續貸款協議延長尚未償還借貸的還款。本集團已獲得兩名董事（即許智銘博士及藍國倫先生）的書面確認，彼等將不會在未來十二個月內要求償還應付彼等款項。(4) 成本控制措施本集團正在實施多項成本控制措施，以控制行政開支及資本開支。假設上述計劃及行動能夠按計劃完成，有關持續經營的不確定因素預期將會被消除。倘出現任何臨時現金流不足，本集團已獲得控股股東許智銘博士將向本集團提供財務支持的書面確