財務回顧收益年 度，本 集 團 的 收 益 分 別 約643,446,000港 元及 約543,968,000港 元，於 回 顧 年 度 內 增 加 約18.3%。收益增加主要是截至二零二一年九月三十日止年度所有地區的收益貢獻推動所致。毛利度，本集團的毛利分別約196,675,000港元及約190,653,000港元，並於回顧年度內保持相對穩定。投資物業公平值變動誠 如 本 公 司 日 期 為 二 零 二 一 年 八 月 二 十 五日、二零二一年九月十五日、二零二一年九月二十九日及二零二一年十月八日的公佈（「該等公佈」）及本公司日期為二零二一年九月二十九日的通函（「該通函」）所披露，截至二零二一年九月三十日止年度，本集團投資物業公平值變動乃主要歸因於出售位於中華人民共和國（「中國」）澳門特別行政區（「澳門」）的投資物業（於二零二一年九月三十日已重新分類至分類為持作 出 售 之 資 產）所 致。誠 如 本 公 司 日 期 為 二 零二一年十二月二十八日的公佈（「完成公佈」）所披露，出售物業（「物業」），包括位於澳門合共十四個商業單位（已於本公司日期為二零二一年八月二十五日的公佈中披露），已於二零二一年十二月二十八日完成。銷售及分銷成本度，本集團的銷售及分銷成本分別約44,663,000港元及約47,193,000港元，並於回顧年度內保持相當穩定。行政費用年度，本集團的行政費用分別約89,161,000港元及約78,186,000港元，於回顧年度內增加約14.0%。行政費用增加乃主要由於截至二零二一年九月三十日止年度的僱員福利開支增加所致。年內溢利基 於 上 文 所 述，截 至 二 零 二 一 年 及 二 零 二 零年 九 月 三 十 日 止 年 度 本 集 團 之 溢 利 分 別 約41,463,000港元及約56,018,000港元，於回顧年度內減少約26.0%。業務回顧及展望業務截至二零二一年九月三十日止年度，本集團主要從事製造及銷售製鞋廠所使用的膠黏劑、處理劑、硬化劑及硫化鞋膠黏劑相關產品。於二零二一年九月三十日，本集團於中國、越南社會主義共和國（「越南」）及印度尼西亞共和國（「印尼」）擁有三間製造廠房。如有必要，本集團將會考慮進一步擴大其現有製造設施及建設新製造廠房以滿足其尊貴客戶之需求。成本控制本集團將會持續仔細檢查及深入探討現時成本及資源運用的情況。面對疫情持續影響之不確定性，本集團將會考慮在短期內積極有效地加強對其營運成本之控制。研究及開發本集團一直以環保為導向，不斷致力於開發可滿足市場需要的高品質產品，並將密切留意市場於未來的發展方向，持續研究與開發符合行業未來發展需求的產品。本集團除擁有自己的研發團隊外，亦與若干國際知名的化工企業（含德國及日本）合作開發新產品，並與數位行業內的資深技術專家（包括來自日本、台灣及中國香港特別行政區（「香港」）等國家與地區的專家）簽訂技術合作協議。預期透過上述措施，將加強本集團在研發方面的實力，以維持在行業內其技術領先的地位。展望中短期展望：鑒於全球受疫情持續影響，難以預計疫情將會持續多久。目前市場對疫情影響採取觀望態度，因此，董事會較難預期本集團於二零二二年的銷售表現。中長期展望：由於全球鞋履需求仍持續增長，製造商對膠黏劑的品質要求更為嚴格，使缺乏競爭力的營運商會逐漸被淘汰，鞋履品牌與製造商對使用環保水性膠黏劑產品之需求仍在增加，面對市場的變化，本集團之前所作的區域佈局已漸見成效。本集團亦一直與其尊貴客戶維繫多年的夥伴關係。因此，董事會預期本集團銷售額於中長期仍會平穩增長。如適當，本集團將會繼續投入必要的資源以進一步提升其市場佔有率。憑藉本集團多年累積的穩固基礎、市場對其高品質產品的認同及其研發能力，本集團將會繼續致力於其核心業務。本集團亦會考慮以積極方式投資及發展其OEM（委託加工）業務以擴闊其收益基礎。展望未來，長遠而言，董事會對本集團核心業務的前景持審慎樂觀的態度。本集團將在二零二二年採取非常謹慎的態度以確保企業可持續發展。在二零二二年，本集團將會密切監控其營運資金管理。本集團亦將密切謹慎地監察鞋履製造行業及其核心業務的最新發展，以及疫情影響的最新發展，並按照需要不時調整其業務策略。債務及資產押記於二零二一年九月三十日，本集團持有計息銀行借款約37,798,000港元（二零二零年九月三十日：約33,880,000港 元）。於 二 零 二 一 年 九 月三十日，本集團的銀行融資乃由(i)本集團受限制三十日：約6,725,000港元）；及(ii)本公司簽立的公司擔保作抵押。於二零二零年九月三十日，本集團的銀行融資亦 由(i)本 集 團 若 干 賬 面 值 約3,466,000港 元 的物 業、機 器 及 設 備；及(ii)本 集 團 若 干 賬 面 值 約64,400,000港元的投資物業作抵押。此外，於二零二一年九月三十日，其中一份租賃協議由本公司提供擔保。本集團目前並無任何利率對沖政策，而本集團會密切留意及持續謹慎地監察利率風險。流動資金、財務資源及資本架構本集團通常主要透過其經營活動所得現金淨額撥付流動資金及資本需求。於二零二一年九月三十日，本集團持有受限制三十日：約6,725,000港元）。於二零二一年九月三十日，本集團持有計息銀行借款約37,798,000港元（二零二零年九月三十日：約33,880,000港元）及租賃負債約3,354,000港元（二零二零年九月三十日：約4,868,000港元）。因此，於二零二一年九月三十日，本集團的資產負債比率（定義為銀行借款及租賃負債總和除以權益總額）為約9.6%（二零二零年九月三十日：約9.2%）。於二零二一年九月三十日，本集團的流動比率為約3.1（二零二零年九月三十日：約2.6）。外匯風險由於(i)本集團的大部分業務交易以美元計值；及(ii)本集團的資產及負債主要來自海外業務，且主要以美元、人民幣及越南盾計值，故本集團在一定程度上承受外匯風險。本集團預期港元將繼續與美元掛鈎，故本集團預期港元兌外幣將不會有重大波動而可能導致對本集團之經營有重大影響。截至二零二一年九月三十日止年度，本集團並無使用任何金融工具作對沖之用。本集團密切監察其外匯風險，並將於有需要時考慮採納對沖政策。重大投資、重大收購或出售事項除本年報內其他地方所披露外，截至二零二一年九月三十日止年度，本集團並無任何重大投資、重大收購或出售事項。除本年報內其他地方所披露外，於二零二一年九月三十日及截至本年報日期，董事會並無授權任何重大投資、重大收購或出售事項之正式計劃。資本承擔於二零二一年九月三十日，本集團就收購物業、機器及設備擁有資本承擔約1,816,000港元（二零二零年九月三十日：約889,000港元）。或然負債於二零二一年九月三十日，本集團並無任何重大或然負債（二零二零年九月三十日：無）。報告期後事項誠如該等公佈及該通函所披露，於二零二一年八月二十五日，一間本公司之間接全資附屬公司（「賣方」）與買方（「買方」，為獨立於本公司及其關連人士之第三方），訂立具法律約束力之臨時協議（「臨時協議」），據此，賣方同意向各買方出售物業，總代價為93,000,000港元，且同意租回若干物業單位以供本集團使用。誠如完成公佈所披露，物業出售已於二零二一年十二月二十八日根據臨時協議之條款完成，且賣方已按該等公佈及該通函所披露租回若干物業單位作為本集團在澳門的總辦事處及主要營業地點以供本集團使用。除本年報內其他地方所披露外，於報告期後及截至本年報日期，概無發生其他重大事項。僱員及薪酬政策於二零二一年九月三十日，本集團僱用合共356名（二零二零年九月三十日：333名）僱員。本集團的政策為定期檢討其僱員的薪酬水平、績效獎金制度及其他額外福利（包括社會保險及培訓贊助），以確保薪酬政策於相關行業內具有競爭力。截至二零二一年九月三十日止年度，僱員福利開支（包括董事酬金）約85,433,000港元（截至二零二零年九月三十日止年度：約74,718,000港元）。董事的薪酬政策乃根據彼等的經驗、責任級別、服務年期及一般市場狀況而釐定。任何酌情花紅及其他獎勵金均與本集團的財務業績及董事的個人表現掛鈎。本集團的投資華聯達泊車管理有限公司自二零一七年以來，本集團持有華聯達泊車管理有限公司（「華聯達」）40%股權。華聯達的主要業務為向澳門政府停車場提供管理服務。湖南長沙合作於二零一五年十月十二日，本集團就光伏發電項目的潛在合作與株洲變流技術國家工程研究中心有限公司#（「株洲變流中心」）訂立無法律約束力的諒解備忘錄以及與株洲變流中心及湖南城石智能科技有限公司 #訂立無法律約束力的合作協議。合作詳情已於本公司日期為二零一五年十月十二日的公佈中披露。本集團將密切監察及審閱該潛在合作的情況，並將考慮是否應進行任何進一步或有約束力的合作。本公司將於適當時候就此作出進一步公佈。除本年報內其他地方所披露外，本集團於二零二一年九月三十日並無其他投資。本年報中的中文名稱或詞彙的英文翻譯僅供參考，不應被視為該中文名稱或詞彙的官方英文翻譯。