業績由於業務經營環境困難，本集團於本年度之收入無可避免地減少至676,800,000港元（2020年：917,400,000港元）。孖展貸款、其他貸款及墊款之減值撥備（「減值」）確認為939,300,000港元（2020年：1,327,300,000港元）。本公司擁有人應佔年度虧損為576,100,000港元（2020年：689,700,000港元）。每股基本虧損為8.55港仙（2020年：10.23港仙）。市場回顧於本年度，由於主要經濟體系因疫苗覆蓋率上升及商業活動逐步恢復而重拾動力，全球經濟環境整體錄得改善 。然而，中美緊張局勢及地緣政治問題仍未解決。此外，中央政府宣佈的多項政策帶來阻力，加上中國若干大型房地產開發商的信貸危機，阻礙地區內的資本市場發展 。面對全球及地區性的問題，金融及股票市場氣氛無可避免受到削弱。恒生指數於本年度波動，於2021年2月17日達到本年度最高點31,085點，並於2021年9月30日收報24,576點。業務回顧本集團於1993年成立，為一間香港著名金融機構，提供廣泛的金融服務，包括(i)商業及個人貸款以及孖展及首次公開發售融資；(ii)經紀服務、財富管理及資產管理；(iii)為上市發行人提供配售與包銷服務；及(iv)企業融資顧問服務。本公司於2007年4月於聯交所主板上市。貸款本集團貸款分部包括商業及個人貸款以及孖展及首次公開發售融資的利息收入。授予客戶之貸款類別涵蓋短期無抵押貸款（如稅務貸款、過橋貸款、定期貸款、私人貸款）至長期抵押貸款（如物業按揭）。本集團在提供專業及個人化貸款服務方面享有卓越聲譽，在貸款市場建立了一個獨特定位，為企業及零售客戶提供度身訂制的流動資金解決方案以滿足彼等之企業目標及個人需要。於本年度，該分部的收入為548,400,000港元（2020年：779,200,000港元），佔本集團總收入的81.0%（2020年：84.9%）。由於經濟前景存在不確定性，本集團採取積極方針加強其貸款業務的整體信貸風險管理及監控機制。本集團已收緊貸款審批程序，並審慎評估抵押品的價值 。本集團亦密切監察市況，及時調整利率及貸款對估值比率，以優化風險與資本之間的平衡。經紀服務本集團目前為於香港、中國內地（分別透過滬港通及深港通計劃）及主要海外國家交易所買賣之證券、期貨及期權提供經紀服務，以及財富管理及資產管理服務。本集團提供網上及手機交易平台，可作實時交易及監控投資組合。於2021年9月30日，本集團於香港經營3間分行，並設有3個聯絡辦事處，分別位於北京、上海及廣州。本集團之財富管理分部為多種投資服務（包括證券、共同基金、保險掛鈎產品以及房地產投資）提供意見 。於其資產管理部門，本集團除營運私募股票基金外，亦向其客戶提供度身訂造的全權委託投資服務。於本年度，由於股票市場波動，經紀服務 之 收 入 為 99,300,000 港 元（2020 年：115,600,000港元），佔本集團總收入的14.7%（2020年：12.6%）。於本年度，本集團推出其數碼化提升項目，重點發展網上開設賬戶及eIPO申請，使本集團能夠吸引新客戶。本集團亦以各種方式促進其客戶使用電子服務，以提升客戶參與度。配售與包銷憑藉具備豐富經驗的專業團隊，本集團為多間香港上市公司提供配售及包銷服務。本集團於股份及債券配售交易以及首次公開發售相關交易中擔任配售代理。本集團亦有參與包銷供股項目。於本年度，本集團參與多個初級及二級市場融資項目。配售與包銷分部的收入增加至16,300,000港元（2020年：13,400,000港元），佔本集團總收入之2.4%（2020年：1.5%）。企業融資該分部根據證券及期貨條例持有全面企業融資牌照，除可提供一般企業融資顧問服務外，亦能就收購守則相關交易提供意見，以及從事首次公開發售之保薦工作。除首次公開發售相關服務外，本集團亦就企業交易，包括配售、供股、企業重組以及合併及收購提供顧問服務。本集團於本年度處理的企業交易及首次公開發售項目數目增加，企業融資分部收 入 增 加 至 12,700,000 港 元（2020 年：9,100,000港元），佔本集團總收入的1.9%（2020年：1.0%）。前景本集團相信中國市場將繼續為增長引擎，而香港仍將維持為進入中國股票市場的重要通道。隨着香港進一步鞏固及擴大在大灣區的戰略地位，並從與深圳前海經濟特區的潛在合作中獲益，中國內地投資者的興趣大增，將加強香港作為國際金融中心的地位 。此外，由於容許居住在大灣區的中國內地投資者投資獲批准的香港理財產品，並允許海外投資者透過香港接觸在中國推出的金融產品，大灣區跨境理財通計劃定必會刺激資本投資及相關產品的需求，從而提升香港作為全球第二大資本市場離岸金融中心的地位。本集團將進一步更新前後端交易系統及使數碼產品多元化，優化客戶交易體驗，以提升其零售市場板塊競爭力。同時，本集團將加強財富管理業務的發展，除保險服務外，為客戶提供更多獨特、優質的投資基金及債券產品和服務。由於多個挑戰尚待解決，預計不明朗的經濟前景及市場不穩將持續。本集團將積極審視其貸款組合及應收貸款狀況；對抵押品進行更全面的評估，以降低違約風險；及嚴格控制經營成本。展望未來，本集團將堅守其審慎的方針，並採取適當策略，於抓住機遇的同時減低下行風險，並將致力維持穩定的業務發展。財務資料資本架構、流動資金及財務資源本集團主要通過經營業務及借款產生的現金以及發行債券所得的款項為其業務營運提供資金。於2021年9月30日，本集團之流動資產及流動負債分別為6,106,300,000港 元（2020 年：9,326,000,000 港 元 ）及 2,9 4 2,3 0 0,0 0 0 港 元（2 0 2 0 年：4,582,600,000 港 元 ）。 於 2021 年 9 月 30日，本集團之銀行結餘、現金及已抵押銀行存款合共為1,024,100,000港元（2020年：852,000,000港元），主要以港元計值。於本年度，本集團已以內部資源償還全部美元債券及部分港元債券。於2021年9月30日，本公司已發行港元債券賬面總值約為499,100,000港元（2020年：港元債券及美元債券共1,394,600,000港元），其於2022年到期，票息率為每年5.25%。於2021年9月30日，本集團之銀行借款（不包括首次公開發售融資）為370,000,000港元（2020年：無）。本集團之借款總額（不包括首次公開發售融資）下降至869,100,000港元（2020年：1,394,600,000港元），故權益負債率減少至22.6%（2020年：31.5%；按本集團不包括首次公開發售融資的借款總額佔權益總額之百分比計算）。於2021年9月30日，本集團並無任何重大外匯風險。憑 藉 本 集 團 充 裕 的 銀 行 結 餘 及 現金、 其 可 動 用 但 未 使 用 之 銀 行 融 資額 度 2,301,200,000 港 元（2020 年：2,440,500,000港元）以及發行債券之所得款項，董事會認為本集團擁有足夠營運資金，以應付其營運及未來發展所需。資產抵押於2021年9月30日，本集團賬面總值為160,000,000港元（2020年：160,000,000港元）之銀行存款已抵押予一間銀行，作為銀行融資的擔保。減值撥備本 年 度 已 確 認 減 值 為 939,300,000 港 元（2020年：1,327,300,000港元）。所計提減值涉及96名個人客戶，包括商業、按揭及個人貸款（「貸款」）的孖展客戶及借款人。大部分減值確認的詳盡理由載列如下：因孖展融資產生的應收賬款之減值撥備淨額約為659,000,000港元1,492,000,000 港 元 的 十 一 項 向孖展融資客戶墊款被評估為已發生信貸減值階段，主要由於本年度已質押為抵押品的上市證券市價大幅下跌，以及孖展借款人未能透過提供額外抵押品以完全填補保證金不足金額。該十一項風險於本年度之減值撥備乃透過評估預期可從借款人收回的未來現金流量及各孖展借款人已質押為抵押品的上市證券按個別評估釐定。本年度已就該十一項風險計提減值撥備合共約624,000,000港元。b. 於 本 年 度， 賬 面 總 值 合 共 約259,000,000港元的兩項向孖展融資客戶墊款被評估為已發生信貸減值階段，主要由於本年度就該兩項貸款已質押為抵押品的唯一上市證券已暫停買賣，以及孖展借款人未能透過提供額外抵押品以完全填補保證金不足金額。該兩項風險於本年度之減值撥備乃透過評估預期可從借款人收回的未來現金流量及各孖展借款人已質押為抵押品的已暫停買賣證券按個別評估釐定。本年度已就該兩項風險計提減值撥備合共約238,000,000港元。於 本 年 度， 已 向 一 名 孖 展 融 資客戶就總額合共約251,000,000港元的墊款（其被分類為已發生信貸減值階段）作出減值撥回約223,000,000港元，乃由於本年度已質押為抵押品的上市證券公平值增加。貸 款 及 墊 款 之 減 值 撥 備 淨 額 約 為280,000,000港元255,000,000港元的四項向借款人貸款及墊款被評估為已發生信貸減值階段，主要由於該等借款人未能於本年度內按時償還利息及╱或本金。該四項風險於本年度之減值撥備乃透過評估預期可從借款人收回的未來現金流量及各借款人已質押為抵押品的上市證券按個別評估釐定。本年度已就該四項風險計提減值撥備合共約108,000,000港元。b. 於本年度，已就於上一年度被評估為已發生信貸減值階段之賬面總值約280,000,000港元的兩項貸款及墊款確認額外減值撥備約94,000,000港元，乃由於已質押上市證券及已質押物業的公平值進一步下降，以及該等借款人的財務能力惡化。58,000,000港元的兩項向借款人貸款及墊款被評估為已發生信貸減值階段，主要由於該等借款人未能於本年度內按時償還利息及本金。該兩項風險於本年度之減值撥備乃透過評估預期可從借款人 收 回 的 未 來 現 金 流 量 釐 定，其乃透過估計預期將可收回的現金 流 量， 包 括 經 考 慮 影 響 借 款人過往收款記錄的現行狀況以及考慮前瞻性因素以評估預期將可收 回 的 現 金 流 量 。 本 年 度 已 就該兩項風險計提減值撥備合共約44,000,000港元。d. 其餘減值撥備34,000,000港元主要來自個人貸款及定期貸款，有關借款人未能於本年度內償還到期貸款，並宣佈破產或失去聯絡。已發生信貸減值之孖展貸款之年利率介乎6%至21% ，而未償還金額透過沖抵客戶在本集團開立的孖展貸款賬戶中的上市證券組合作出抵押。就若干公司客戶而言，該等公司客戶的股東或董事已以本集團為受益人提供個人擔保。就其他已發生信貸減值之貸款（包括定期貸款、按揭貸款及個人貸款）而言，期限及利率乃由本集團按個別情況釐定。已信貸減值之定期貸款及按揭貸款的年利率介乎8%至24%（小額個人貸款的年利率最高達46%），乃經參考客戶的信用情況、貸款本金額、貸款期限、抵押品價值及質素而釐定。對逾期及拖欠貸款的跟進及追收債務行動本集團已設立債務追討程序。對於任何不足金額及╱或逾期付款的貸款，將發出催款函及法律函件。倘借款人不作出回應，本集團將委聘外部法律顧問採取法律行動。同時，本集團將聯繫借款人以獲取額外抵押品及╱或商討結清計劃。本集團亦可能在適當情況下就有關貸款委聘收債代理。倘未能達成協商，或額外抵押品不足或結清計劃遭受違約，外部法律顧問將向借款人發出最後警告，其後將向借款人送達傳訊令狀，以向法院提起訴訟。本集團已就已發生信貸減值之貸款採取債務追討行動。若干有關已發生信貸減值之貸款的法律訴訟仍在進行中。僱員及薪酬政策於2021年9月30日，本集團有75（2020年：77）名客戶經理及130（2020年：131）名僱員。員工成本總額（包括董事酬金）約為77,900,000港元（2020年：62,100,000港元）。僱員薪酬乃根據彼等之職責、能力及技能、經驗及表現以及市場薪酬水平釐定。員工福利包括醫療及人壽保險、公積金及其他具競爭性福利待遇。本公司於2017年1月26日採納一項購股權計劃以激勵或獎勵員工，有關詳情於綜合財務報表附註33「購股權」一節列載。末期股息董事會不建議就截至2021年9月30日止年度派付任何末期股息（2020年：無）。