財務回顧於 截 至 二 零 二 一 年 九 月 三 十 日 止 年 度（「本 年度」），本 集 團 錄 得 營 業 額 約76,700,000港 元（ 截 至二零二零年九月三十日止年度（「二零二零年度」）：負數52,400,000港元）以及本公司股權持有人應佔溢利淨額約62,700,000港元（二零二零年度：虧損淨額105,500,000港元）。於二零二零╱二一年財政年度，本集團上 市 投 資表 現 由 二 零 二 零 年 度 的 虧 損61,000,000港 元 轉 為 本年 度 的 收 益53,400,000港 元。本 年 度 上 市 投 資 收 益約53,400,000港元指已變現收益淨額約9,500,000港元、未變現收益淨額約43,700,000港元及股息收入約200,000港元。有關此等已變現及未變現虧損淨額的更多資料載列如下：已變現收益淨額公司名稱股份代號投資成本出售代價於過往年度確認之未變現虧損╱（收益）已變現收益╱（虧損）淨額欣融國際控股有限公司萬里印刷有限公司汛和集團控股有限公司火岩控股有限公司香港航天科技集團有限公司壹家壹品（香港）控股有限公司其他首都創投有限公司上文已變現收益淨額項下所述公司之股份於聯交所主板或 GEM 上市，且於本年度，概無計入其他公司之股票貢獻已變現收益或虧損逾2,000,000港元。未變現收益淨額未變現收益淨額約43,700,000港元指未變現收益約74,100,000港元扣除未變現虧損約30,400,000港元。上文所述未變現收益及虧損之明細載列如下：公司名稱股份代號未變現收益未變現虧損香港教育（國際）投資集團有限公司滙隆控股有限公司財訊傳媒集團有限公司泰錦控股有限公司米蘭站控股有限公司寶新金融集團有限公司中國錢包支付集團有限公司壹家壹品（香港）控股有限公司其他上文未變現虧損淨額項下所提及公司之所有股份於聯交所主板或 GEM 上市，且於本年度，概無計入其他公司之股票貢獻未變現收益逾5,000,000港元及未變現虧損逾3,000,000港元。就非上市股權投資而言，本集團於本年度錄得未變現收益約2,000,000港元（二零二零年度：未變現虧損8,700,000港元）。由於上市及非上市財務資產投資表現理想，本集團於本年度錄得收益淨額約62,700,000港元，由二零二零年度錄得虧損淨額約105,500,000港元轉虧為盈。流動資金及財務資源於 二 零 二 一 年 九 月 三 十 日，本 集 團 持 有 資 產 約554,300,000港元（二零二零年：489,800,000港元），包括現金及現金等價物11,900,000港元（二零二零年：16,800,000港元）。本集團之流動比率（定義為流動資產╱流動負債）由二零二零年九月三十日之13.8增至二零二一年九月三十日之14.1，維持於穩健水平。本公司董事會（「董事會」）相信本集團擁有足夠資源應付其營運資金需求。資產負債比率資產負債比率（定義為計息負債總額╱權益總額）為4.5%（二零二零年：8.13% ）。首都創投有限公司資本結構於 本 年 度 內，本 公 司 並 無 進 行 任 何 資 本 活 動。於本年度內，本公司的股本由二零二零年九月三十日之275,488,249股股份增加至二零二一年九月三十日之343,238,249股股份，此乃由於通過轉換可換股債券及 行 使 購 股 權 分 別 發 行 及 配 發54,000,000股 股 份 及13,750,000股股份。於二零二一年九月三十日，應付孖展款項約23,900,000港元按年利率介乎8厘至8.25厘（二零二零年：8厘至10厘）計息，計入其他應付款項。應付孖展款項乃以港元計值，由本集團之上市投資作抵押及須於要求時償還並由本公司代表一間附屬公司作出擔保。鑒於與本集團上市證券約263,900,000港元相比，該等以港元計值之應付孖展款項屬微不足道，本公司認為其債項及債務的貨幣及利率風險為可控制。就於二零二零年九月十八日完成的可換股債券配售而言，所得款項淨額約13,100,000港元已悉數用作擬定用途，詳情如下：重大投資公允值╱市值不低於本集團資產總值5% 之投資為本集團之重大投資，其列入本集團之債券投資及上市股權投資內，詳情分別載於本報告綜合財務報表附註17及16。下文載列有關本集團重大投資的進一步詳情。香港上市證券投資一般營運資金總計截至二零二零年九月三十日 已動用於本年度已動用債券投資－金徽香港有限公司（「金徽」）金徽是一間於香港註冊成立之有限公司，主要從事放貸業務。其為債券擔保人滙隆控股有限公司（「滙隆」，於聯交所 GEM 上市（股份代號：8021））之全資附屬公司。根據滙隆截至二零二一年十月三十一日止六個月之中期報告，其資產淨值約為535,500,000港元，及其於二零二一年十月三十一日之流動資產及總負債分別約為449,600,000港元及245,200,000港元。流動資產可完全抵銷其總負債。因此，本公司認為概無跡象表明金徽發行予本集團之債券將出現違約。股權投資－滙隆（股份代號：8021）於 二 零 二 一 年 九 月 三 十 日，本 集 團 持 有 約679,000,000股滙隆股份，市值約31,900,000港元。如上文所述，滙隆於聯交所GEM 上市（股份代號：8021）。滙隆主要從事為建築及建造工程提供棚架搭建及精裝修服務、管理合約服務及其他服務、放貸業務、證券經紀及孖展融資以及證券投資業務。於截至二零二一年四月三十日止年度，滙隆擁有人應佔經審核綜合虧損約為16,900,000港元。於截至二零二一年十月三十一日止六個月，其表現顯著改善並錄得滙隆擁有人應佔未經審核溢利淨額約27,800,000港元。滙隆為該行業一家領先的棚架分包商，鑒於香港政府採取多管齊下策略，矢志維持穩定及可持續的土地供應，以滿足持續住房需求，故滙隆管理層對取得更多合同充滿信心。本公司認為，滙隆的業務策略符合香港政府在物業建設、基建投資及金融市場發展策略發展規劃的總體指導方針，將於中長期內產生可觀利潤。首都創投有限公司債券投資－皓文控股有限公司（「皓文」）（股份代號：8019）皓文為一間於開曼群島註冊成立之有限公司。皓文及其附屬公司主要從事放債、生產生物質燃料產品及電子零部件貿易。其於聯交所 GEM 上市（股份代號：8019）。根據皓文截至二零二一年六月三十日止六個月之中期報告，其資產淨值約為人民幣305,100,000元、流動資產約為人民幣260,200,000元及總負債約為人民幣59,500,000元。鑒於皓文穩健的流動資產及負債有限，本公司認為皓文有充足財務資源滿足其持續經營，概無跡象表明皓文發行予本集團之債券將出現違約。債券及股權投資－雋泰控股有限公司（「雋泰」）（股份代號：630）雋泰為一間於百慕達註冊成立之有限公司，主要從事醫療設備業務。該公司透過五個業務分部進行營運，即醫療設備業務、塑膠模具業務、樓宇承包工程業務、放貸業務及證券投資。該公司於亞洲、歐洲、北美以及南美開展業務。其於聯交所主板上市（股份代號：630）。根據雋泰截至二零二一年六月三十日止六個月之中期報告，其資產淨值約為130,100,000港元、流動資產約為172,600,000港元及總負債約為78,400,000港 元。計 入 流 動 資 產 之 約172,600,000港 元 大 部 分 為流動性質之資產，即現金及現金等價物約3,800,000港元、上市股票投資約36,100,000港元、貿易應收款項約13,300,000港元及應收貸款約109,900,000港元，共計163,100,000港元。該等流動資產可完全抵銷雋泰之總負債約78,400,000港元。因此，本公司認為雋泰有充足營運資金滿足其持續經營的業務，概無跡象表明雋泰發行之債券將出現違約。於 二 零 二 一 年 九 月 三 十 日，本 集 團 持 有 約82,900,000股雋泰股份，市值約13,300,000港元。就雋泰上述四個業務分部而言，除樓宇承包工程業務外，截至二零二一年六月三十日止六個月的收益較二零二零年同期的收益金額有所增加。該業務分部收益減少乃主要由於 (i) 於二零二零年同期，多項重大公共合約大致完成；(ii) 受COVID-19影響，現有建築項目進度放緩；及(iii) 期內行業發展速度及香港經濟增長放緩導致樓宇建造及維修行業的市場環境嚴峻及競爭激烈，獲授的公共及私營部門的項目減少。與上述本集團於滙隆的投資一致，基於香港政府對物業建設的策略發展規劃，我們認為雋泰的表現將有所改善，且我們認為其多元化的業務組合可降低業務集中的風險。債券及股權投資－中國錢包支付集團有限公司（「中國錢包」）（股份代號：802）於 二 零 二 一 年 九 月 三 十 日，本 集 團 持 有 約135,600,000股 中 國 錢 包 股 份，市 值 約14,100,000港元。中國錢包主要從事提供互聯網及手機應用程式以及分銷電腦相關及移動相關電子產品與配件。於截至二零二零年十二月三十一日止年度，中國錢包之股東應佔經審核綜合虧損約為41,800,000港元，而於截至二零二一年六月三十日止六個月，中國錢包之股東應佔未經審核虧損約為18,300,000港元。「互聯網及手機應用程式及相關配件」為中國錢包之主營業務。中國錢包專注於向香港及中國的主要分辦事處提供移動平台編程及推廣方案。中國錢包之編程團隊在為香港及海外知名公司開發移動應用程式及交互式虛擬現實技術方面擁有廣泛經驗。中國錢包亦從事電腦相關及移動相關電子產品與配件的分銷業務。首都創投有限公司中國錢包順應移動及遊戲行業的快速發展趨勢，以「互聯網及手機應用程式及相關配件」為主要增長區塊，以為商家、線上遊戲、交互式虛擬現實體驗以及移動平台的實用應用程式及大眾廣告提供應用程式開發服務為重心。中國錢包已促使數千家商家使用其結算類應用程式服務（「結算類服務」）。為於短期內取得市場份額及吸引大規模商家，中國錢包向該等商家支付誠意金。中國錢包與該等商家發起推廣計劃，以提供電子優惠券或折扣的方式，給予使用結算類服務的客戶獎勵，且該等誠意金已相應被使用。作為回報，中國錢包將分攤結算類服務的交易費並自該等商家收取回佣收入及應用程式開發收入。自二零一八年起，中國錢包透過於中國向支付寶（中國）網絡技術有限公司推介商家使用支付寶服務，拓展其結算類應用程式服務。本公司管理層認為，中國錢包之業務擁有良好的業務潛力。本公司對中國錢包之股權投資預期將帶來長期回報。就中國錢包之最新財務狀況而言，其於二零二一年六月三十日之流動資產及總負債分別為約456,600,000港元及37,800,000港元。由於中國錢包之流動資產可完全抵銷其總負債，本公司認為中國錢包有充足營運資金滿足其持續經營，且概無跡象表明中國錢包發行之債券將出現違約。股權投資－香港教育（國際）投資集團有限公司（「香港教育（國際）投資」）（股份代號：1082）於 二 零 二 一 年 九 月 三 十 日，本 集 團 持 有 約28,300,000股 香 港 教 育（ 國 際 ）投 資 股 份，市 值 約46,700,000港元。於截至二零二一年六月三十日止年度，香港教育（國際）投資集團仍於嚴峻及具挑戰性的環境中經營。本集團一直面臨著中學學生招生數持續減少、參加香港中學文憑考試的考生人數不斷減少、出國留學學生人數不斷增加以及教育行業競爭激烈的問題。此外，二零一九年冠狀病毒病（「COVID-19」）疫情於香港持續肆虐，嚴重影響了我們的教育中心恢復面授課堂的進度，最終導致了於本年度內的課程招生數顯著減少。截 至 二 零 二 一 年 六 月 三 十 日 止 年 度，香 港 教 育（ 國 際）投 資 集 團 錄 得 收 益 約43,300,000港 元（ 二 零二 零 年：約67,200,000港 元），較 上 一 財 政 年 度 減 少約35.6%。於本年度內，本公司持有人應佔溢利為約3,600,000港 元（ 二 零 二 零 年：虧 損 約107,190,000港元）。隨著 COVID-19的出現，整體市場已進入新時代。由於保持社交距離，疫情徹底改變了人類活動。不難理解，因 COVID-19而採取的防控措施阻礙了業務發展。為減少因區域及旅行限制而對香港教育（國際）投資集團的業務造成的不利影響，香港教育（國際）投資集團收購優孚奧集團以迎接前所未有的挑戰。通過引進優孚奧集團的VR、擴增實境及人工智能，其可突破現有障礙，並或會適用於香港教育（國際）投資「現代教育」及「現代小學士」品牌下不同的業務。上述技術可令學生不受地理及時間限制，有效分配其學習時間，同時，令香港教育（國際）投資集團拓展其國際市場業務。傳統學習方式及科技導向學習方式結合將有助於學生及香港教育（國際）投資集團提高其整體效率。首都創投有限公司於STEAM 教育行業之內容及解決方案提供商優孚奧集團的幫助下，香港教育（國際）投資集團透過多元化其於教育行業之業務，更加靈活地應對市場動態及機遇，成為一個更全面的教育服務提供商。展望未來，香港教育（國際）投資集團預計優孚奧集團將帶來互補效應，尤其是於新的學習方法及本集團更為多元化的業務方面。本公司與香港教育（國際）投資的管理層持相同觀點，相信不利的營商環境將會有所改善，並為我們（作為香港教育（國際）投資的股東）帶來中長期的回報。債券投資及出售投資應收款項之信貸風險評估於本年度，本集團就債券投資作出預期信貸虧損（「預期信貸虧損」）約4,800,000港元，並已撥回出售投資應收款項之預期信貸虧損100,000港元。就債券投資而言，董事會現時慣例為至少每半年檢討債券發行人的財務狀況。就債券的任何收購或出售而言，董事會於作出投資及撤資決策前將征求本公司投資管理人的意見。於釐定預期信貸虧損撥備金額時，本公司聘請獨立估值師以評估本集團所持債券的預期信貸虧損。就出售非上市投資應收款項而言，董事會現時慣例為至少每半年檢討債務人的財務狀況。就任何延期還款而言，董事會將單獨審閱債務人的財務狀況，並要求收取應收款項利息作為補償。於釐定預期信貸虧損撥備金額時，本公司聘請獨立估值師以評估該等應收款項的預期信貸虧損。股息政策董事會擬在法例、大綱及細則許可下以股息分派任何盈餘資金。股息僅會以相關投資所得收入淨額所能承擔之金額為限支付。分派將每年於本公司之年度賬目獲股東批准後作出，但中期分派可不時在董事會認為本公司狀況許可下向股東作出。分派將以港元作出。由於本公司並無任何預先釐定的派息率，故未來股息的宣派將受董事會決定所規限，並將視乎（其中包括）盈利、財務狀況、現金需求及可用性、用以履行本集團銀行貸款融資契約的資金的可獲得性（如適用）以及董事可能認為有關的任何其他因素而定。資本承擔及經營租約承擔於二零二一年九月三十日，本集團並無重大承擔。或然負債於二零二一年九月三十日，本集團並無重大或然負債。外匯變動本集團主要因其於位於中國之公司之投資（均以內部資源撥付）而面臨之外幣風險。為減輕幣值波動之潛在影響，本集團密切監察其外幣風險，並將於必要時使用合適對沖工具對沖重大外幣風險。本集團於本年度並無訂立任何外幣對沖合約。於二零二一年九月三十日，本集團並無任何未平倉外幣對沖合約（二零二零年九月三十日：無）。首都創投有限公司人力資源於 二 零 二 一 年 九 月 三 十 日，本 集 團 有13名 僱 員（不包括董事）。總員工成本（不包括董事酬金）約為5,000,000港元。彼等在本集團擔任文職、研究、業務發展及行政等職務。本集團薪酬政策符合現行市場慣例，員工之薪酬按個別僱員之表現及經驗而釐定。重大收購以及出售附屬公司、聯營公司及合營企業之事項於本年度，本公司並無任何重大收購以及出售附屬公司、聯營公司或合營企業之事項。資產抵押於二零二一年九月三十日，本集團已抵押上市股票約107,900,000港元作為應付孖展款項之抵押品。